vamos lá fazer a nossa revisão aqui, já finalizando o nosso curso de verdade.
A gente tentou trazer todos os detalhes da reforma tributária,
aquilo que é mais de impacto para as empresas, pra vocês contribuintes.
Espero que tenha sido de grande valia pra vocês.
Digo novamente que teremos próximos passos da reforma.
E a CFIS vai estar com todos vocês também, né?
De mãos dadas caminhando junto com vocês,
em tudo o que deve acontecer nos próximos então!
Vimos hoje que foi aprovada no Congresso
Nacional a reforma tributária sobre o consumo.
Sim, Agora não adianta discutirmos.
Se deveríamos ter feito primeiro a reforma administrativa,
se primeiro teríamos que ter feito a reforma da tributação sobre a renda,
sobre o patrimônio, sobre a folha de salários,
o que nós temos hoje que está posto
é uma reforma tributária aprovada sobre o consumo.
Ah, essa é a nossa realidade de hoje, essa esse sistema,
esse novo sistema tributário.
Essa transição vai acontecer entre dois mil e vinte e seis e trinta e três tá então,
durante sete anos, porém,
nós temos dois anos de calhamaços de normas que vão operacionalizar.
Esse sistema tributário tá, então importantíssimo.
A partir de dois mil e vinte e quatro,
O Congresso então já inicia discussões das leis complementares e ordinárias.
Pra operacionalizar esse sistema,
vimos que serão extintos o PIS e a COFINS a partir de
dois mil e vinte e sete o ICMS e o ISS.
A partir de dois mil e trinta e três.
O IPI, a partir de dois mil e vinte e sete, tem redução alíquota zero, com exceção
daqueles produtos similares feitos lá na Zona Franca de Manaus.
Esses vão continuar sendo taxados pelo IPI de novo.
Eu não estou na Zona Franca de Manaus
e a minha produção é em relação a produtos similares.
Aqueles que estão na Zona Franca de Manaus, eu vou ser taxado pelo IPI,
tá para aqueles que não tiverem esse caso a partir de dois mil e vinte e sete,
o IPI estará alíquota zero.
Vimos também os novos tributos, né.
Que eu espero que você tenha agora se familiarizado com esses termos
que pra aqueles que não estavam aí acompanhando a reforma tributária,
pra que não sejam mais aqueles termos estranhos,
aquelas sobras de letras que eu nem sei, nem imagino o que seja.
Então, nós vimos o I, B S e A.
C B S, que são o IVA S, nós vemos o I S, que é o imposto seletivo,
e nós vimos aí com um pouco de tristeza,
a contribuição estadual que será cobrada
sobre produtos primários e semi elaborados.
Uma pena, porque essa contribuição ela vai continuar tributando na origem, né?
Então a gente não vai dizer adeus, né? De forma plena pra tributação, na origem,
Infelizmente não será a tributação no destino, então,
por isso que a gente lamenta muito.
Mas de novo
é a reforma possível, né? Três pilares do IVA quero ver, hein?
Oh, vai que a gente se encontra por aí,
Primeira coisa que você me diz é bom dia boa tarde,
boa noite me fala três pilares do IVA, porque é uma coisa que não podemos esquecer Tá?
Quais são os três pilares do IVA? Então
base ampla, não cumulatividade, plena. E tributação no destino?
Tá, Vimos também a possibilidade de aproveitamento dos créditos acumulados, né?
De SMS, P I, PIS E COFINS.
Vimos a criação de um fundo de compensação de benefícios fiscais, Inclusive.
Ah, é importante que você se atenha aqueles detalhe que nós,
que trouxemos o ponto de atenção que
nós trouxemos em relação aos benefícios fiscais,
principalmente, principalmente,
não é aqueles que não são da atividade industrial, né,
que são das atividades comerciais.
Vimos as desonerações e exceções do novo sistema tributário.
Então, alíquota zero, isenção, redução de cem por cento,
redução de sessenta por cento, redução de trinta por cento.
E os regimes específicos de tributação, que a gente não sabe como vai funcionar.
Depende de lei. Complementar, né?
Não necessariamente eles vão ser mais benéficos. Portanto,
podem se preparar porque teremos pra aquelas atividades.
Pra aqueles segmentos que já foi determinado o regime específico de tributação,
teremos muito lobby.
Teremos muitas discussões pela frente. Tá?
Vimos também a tratativa para os optantes pelo Simples Nacional,
inclusive com a possibilidade do optante do Simples também recolher a C B, S I,
V A pelo regime de débito e crédito,
a garantia da com diária da Zona Franca de Manaus e áreas de livre comércio.
Vimos também as travas para o teto da carga tributária e a
quantidade de assuntos que ainda dependem de edição de lei complementar,
de lei ordinária para a sua regulamentação e para a sua operacionalização.